# 스프링 컨테이너(Spring Container) 란?

스프링 컨테이너는 스프링 프레임워크의 핵심으로, 스프링 애플리케이션의 구성 요소(빈)를 생성, 관리하고 제공하는 환경을 제공한다. 이는 빈의 라이프사이클 관리와 의존성 주입(Dependency Injection)을 수행하여 개발자가 애플리케이션을 구축할 때 객체 생성과 관리에 신경쓰지 않도록 도와준다.

## 스프링 컨테이너의 종류

### 1. Bean Factory

- 가장 기본적인 컨테이너로, 빈의 정의, 생성, 관리 등을 담당한다. 
- 지연 초기화를 지원하며, 빈 요청 시점에 빈을 로드한다.

### 2. Application Context

- Bean Factory를 확장한 것으로, Bean Factory가 제공하는 기능 외에도 메시지 처리, 이벤트 발행, 리소스 로딩 등의 기능을 추가로 제공한다.
- Application Context 컨테이너가 Bean Factory의 기능을 포괄하면서 추가적인 기능을 제공하기 때문에 대부분의 경우에는 Application Context를 사용한다.

## 스프링 컨테이너의 주요 기능

- **빈 관리**: 빈의 생성, 소멸, 라이프사이클 관리를 수행하여 개발자가 빈의 관리에 신경쓰지 않도록 한다.
- **의존성 주입(DI)**: 빈 간의 의존성을 주입하여 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 애플리케이션을 개발할 수 있게 도움을 준다.
- **환경 설정 관리**: 프로퍼티 파일, 데이터베이스 연결 등의 설정을 관리하고 제공하여 애플리케이션을 설정하는 데 도움을 준다.

---

## 스프링 빈(Bean) 이란?
스프링 프레임워크에서 "빈(Bean)"은 스프링 컨테이너에 의해 생성, 관리되는 객체를 의미한다.

## 빈의 특징
- **의존성 주입(Dependency Injection)** : 스프링에서 빈은 서로 의존성을 주입할 수 있어, 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 애플리케이션을 구축할 수 있다.
- **라이프사이클 관리** : 스프링은 빈의 라이프사이클을 관리하며, 초기화(init)와 소멸(destroy) 단계에서 추가 작업을 수행할 수 있다.
- **스코프(Scope) 지정** : 빈은 싱글톤, 프로토타입 등 다양한 스코프로 설정될 수 있어서 필요에 따라 인스턴스화되는 방식을 조절할 수 있다.

## 빈 등록 방법
### 1. 컴포넌트 스캔(Component Scan)
- @Component, @Service, @Repository, @Controller 등의 어노테이션을 사용하여 스프링이 해당 클래스를 찾아 빈으로 등록한다. 이 방법은 클래스에 어노테이션을 추가하는 것만으로 빈을 등록할 수 있다.
```java
@Service
public class MyService {
    // 클래스 내용
}
```

### 2.XML 설정 파일을 이용한 수동 등록
- 스프링 구성 XML 파일에서 <bean> 요소를 사용하여 빈을 정의하고 등록할 수 있다.
```xml
<bean id="myBean" class="com.example.MyBean" />
```

### 3. Java Configuration을 이용한 빈 등록
- `@Configuration` 어노테이션을 가진 클래스를 만들고 @Bean 어노테이션을 사용하여 메소드를 정의해 빈을 반환할 수 있다.
```java
@Configuration
public class MyConfig {
    @Bean
    public MyBean myBean() {
        return new MyBean();
    }
}
```

### 4. @Import 어노테이션을 사용한 빈 등록
여러 설정 클래스를 하나로 묶어 빈을 등록할 수 있다.
```java
@Configuration
@Import({Config1.class, Config2.class})
public class MainConfig {
    // 내용
}
```